[2008]
[2008]
Crazy.
Baliw.
Which kind are we eating?
Anong klase ang kinakain natin?
Aren't they all the same?
Hindi ba't pare-pareho lang naman silang lahat?
Just add some sausage and pickles when you prepare it.
Magdagdag lang ng kaunting longganisa at atsara kapag inihanda mo na ito.
We don't have sausage.
Wala kaming longganisa.
Go out and buy some then.
Lumabas ka at bumili kung ganoon.
Me go buy it?
Bibili ako?
Then I should go?
Kung gayon, dapat ba akong pumunta?
I was wondering why the lights were still on.
Nagtataka ako kung bakit bukas pa rin ang mga ilaw.
So it's you two.
Kaya kayong dalawa na lang.
-Director Peng.
-Direktor Peng.
What are you working on?
Ano ang ginagawa mo?
Nothing special. Just that
Walang espesyal. Iyon lang
Qian Yuhong's case.
Ang kaso ni Qian Yuhong.
There are too many accounts to go through. We haven't finished yet.
Masyadong maraming account ang kailangang basahin. Hindi pa tayo tapos.
You're eating like this?
Ganito ka kumakain?
Just making do.
Gumagawa lang.
You can't always just make do.
Hindi puwedeng palagi ka na lang nagsusumikap.
Come. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Halika. (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
Come to my office.
Punta ka sa opisina ko.
So we're actually eating something decent, right?
Kaya kumakain talaga tayo ng disenteng pagkain, 'di ba?
Director Peng.
Direktor Peng.
You've got everything you need to cook here.
Nandito na lahat ng kailangan mo para magluto.
Well, that's what happens after too much overtime.
Aba, ganoon pala ang nangyayari pagkatapos ng sobrang overtime.
You even beat the egg before adding it.
Binati mo pa ang itlog bago ilagay.
It absorbs the flavor better this way.
Mas nasisipsip nito ang lasa sa ganitong paraan.
Most importantly,
Pinakamahalaga,
two eggs aren't easy to share among three people.
Hindi madaling hatiin ang dalawang itlog sa tatlong tao.
Alright.
Sige.
First, add some
Una, magdagdag ng ilan
sesame oil.
langis ng linga.
Smells good.
Mabango.
Now add some vinegar.
Ngayon, magdagdag ng kaunting suka.
Okay.
Sige.
Mix it up.
Haluin mo.
I know this case
Alam ko ang kasong ito
has too many loose ends,
ay masyadong maraming maluwag na mga dulo,
and the clues are overwhelming,
at ang mga pahiwatig ay napakalaki,
which has been quite frustrating for you.
na naging lubos na nakakadismaya para sa iyo.
Not at all. This is just the normal process.
Hindi naman. Normal lang na proseso ito.
Actually,
Sa totoo lang,
at times like this,
sa mga panahong ganito,
you can't rush things.
hindi mo pwedeng madaliin ang mga bagay-bagay.
Right now,
Sa ngayon,
you could take a step back
maaari kang umatras nang isang hakbang
and let things breathe.
at hayaang huminga ang mga bagay.
Perhaps
Marahil
in those unexpected places,
sa mga hindi inaasahang lugar na iyon,
you'll find your breakthrough.
mahahanap mo ang iyong tagumpay.
To be honest with you,
Para maging tapat sa iyo,
when I was in the narcotics unit,
noong nasa yunit ako ng narkotiko,
my mentor taught me the same thing.
Itinuro rin sa akin ng aking tagapagturo ang parehong bagay.
You know what,
Alam mo kung ano,
these old-timers,
mga matatandang ito,
sometimes their methods
minsan ang kanilang mga pamamaraan
are quite effective.
ay lubos na epektibo.
Thank you, Director Peng.
Salamat, Direktor Peng.
This is delicious.
Masarap ito.
Next time you work overtime,
Sa susunod na mag-overtime ka,
come to my place if you're hungry.
pumunta ka sa bahay ko kung nagugutom ka.
We can't keep coming over.
Hindi tayo maaaring patuloy na dumaan dito.
I'll have some more.
Kukuha pa ako ng ilan.
You really don't hold back.
Hindi ka talaga nagpipigil.
I'm hungry.
Nagugutom ako.
Director Peng, let him serve himself.
Direktor Peng, hayaan mo siyang maglingkod sa sarili niya.
I can do it myself.
Kaya ko itong gawin nang mag-isa.
I'm so hungry. This is so delicious.
Gutom na gutom na ako. Ang sarap nito.
Okay.
Sige.
Here, add some broth.
Heto, lagyan ng kaunting sabaw.
[The Punishment]
[Ang Parusa]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen at pagkakamali]
[so as to discipline them,]
[upang disiplinahin sila,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[at patayin ang mga lumalabag sa mga pagbabawal]
[so as to terrify would-be violators.]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 33]
[Episode 33]
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[Ospital ng Tianyun sa Lungsod ng Hanzhou]
[Operating Room]
[Silid ng Operasyon]
Wenxuan.
Wenxuan.
How are you?
Kumusta ka?
Wenxuan, how are you?
Wenxuan, kumusta ka na?
[Operating Room]
[Silid ng Operasyon]
Get the department head in here.
Papuntahin mo rito ang pinuno ng departamento.
Okay.
Sige.
Talk to me.
Kausapin mo ako.
Doctor,
Doktor,
how is he?
Kumusta na siya?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
I don't know.
Hindi ko alam.
Is it retaliation from the people
Paghihiganti ba ito mula sa mga tao
at the bar the other day?
sa bar noong isang araw?
Explain clearly.
Ipaliwanag nang malinaw.
That day,
Nang araw na iyon,
we had a bit too much to drink,
medyo nasobrahan kami sa pag-inom,
and Master Wenxuan had some conflict with others.
at si Master Wenxuan ay nagkaroon ng ilang alitan sa iba.
Who is Master Wenxuan?
Sino si Master Wenxuan?
Zhao...
Zhao...
So he was at your place.
Kaya pala nandito siya sa lugar mo.
Who told you to take him there?
Sino ba nagsabi sa'yong dalhin mo siya doon?
Tianye,
Mahal,
-it has nothing to do with Tianfei. -Did I ask you?
-wala itong kinalaman kay Tianfei. -Natanong ko na ba sa'yo?
I just wanted to give Wenxuan...
Gusto ko lang ibigay kay Wenxuan...
Stop talking!
Tumigil ka na sa pagsasalita!
Uncle Tianye,
Tiyo Tianye,
I know those guys.
Kilala ko ang mga lalaking iyon.
They wouldn't dare,
Hindi sila maglalakas-loob,
but Feng Jiang might have done it.
pero maaaring si Feng Jiang ang may gawa nito.
What else did that person say?
Ano na naman kaya ang sinabi ng taong iyon?
He mumbled something.
May binulong siya.
But I didn't quite catch it.
Pero hindi ko ito masyadong nahuli.
Something about hurting his brother
Isang bagay tungkol sa pananakit sa kanyang kapatid
and something about a project.
at isang bagay tungkol sa isang proyekto.
Mr. Liu,
Ginoong Liu,
the patient has suffered a severe head trauma
ang pasyente ay nagtamo ng matinding pinsala sa ulo
with some cerebral hemorrhage.
na may kaunting pagdurugo sa utak.
We don't know when he'll regain consciousness.
Hindi natin alam kung kailan siya magkakamalay.
We've done everything we can.
Ginawa na namin ang lahat ng aming makakaya.
Whether he wakes up is up to him now.
Nasa kanya na ngayon kung magigising pa siya.
You may leave now.
Maaari ka nang umalis ngayon.
Yes, Mr. Liu.
Opo, ​​Ginoong Liu.
What did the doctor say?
Ano ang sabi ng doktor?
I'll find the best doctors.
Hahanapin ko ang pinakamahuhusay na doktor.
Stay with him for now.
Manatili ka muna sa kanya sa ngayon.
Tianye.
Salamat.
How did this happen to Wenxuan?
Paano nangyari ito kay Wenxuan?
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
I'll take care of everything.
Ako na ang bahala sa lahat.
All these people were saying the same thing,
Lahat ng mga taong ito ay nagsasabi ng parehong bagay,
like they were reading from a script.
parang nagbabasa sila mula sa isang script.
None of them saw who did it,
Wala ni isa sa kanila ang nakakita kung sino ang gumawa nito,
and they all claimed to have no clue what happened.
at lahat sila ay nagsabing wala silang kaalam-alam sa nangyari.
The scene wasn't exactly pitch black.
Hindi naman ganoon kadilim ang tanawin.
How could they not see the person who hit them right in the face?
Paanong hindi nila nakikita ang taong bumangga sa kanila nang diretso sa mukha?
That's ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
What,
Ano,
did they all suddenly go night-blind?
bigla na lang ba silang lahat nawalan ng malay sa gabi?
We're confused, too.
Naguguluhan din kami.
Do they even want the police station to catch the person?
Gusto ba nilang hulihin ng istasyon ng pulis ang taong 'yun?
They probably don't want the police station involved.
Malamang ayaw nilang madamay ang istasyon ng pulis.
Zhao Peng's precious son was beaten and hospitalized.
Ang minamahal na anak ni Zhao Peng ay binugbog at naospital.
Why are they hiding the attacker?
Bakit nila itinatago ang umaatake?
Who is this person?
Sino ang taong ito?
They clearly don't want police involvement.
Malinaw na ayaw nilang makialam ang mga pulis.
This kind of thing happens often.
Madalas mangyari ang ganitong bagay.
This case...
Ang kasong ito...
Transfer it to the Municipal Bureau.
Ilipat ito sa Kawanihan ng Munisipyo.
Okay.
Sige.
Captain Qin.
Kapitan Qin.
Take a look at this.
Tingnan mo ito.
This person...
Ang taong ito...
He's Wenxuan's classmate.
Kaklase siya ni Wenxuan.
They're very close.
Napakalapit nila.
This person was
Ang taong ito ay
questioned last night,
tinanong kagabi,
and he also claimed to know nothing.
at sinabi rin niyang wala siyang alam.
Captain Qin.
Kapitan Qin.
I have an idea
May ideya ako
that might help us get some leads.
baka makatulong 'yan sa atin para makakuha ng mga lead.
Wenxuan mentioned you to me before.
Nabanggit ka na sa akin ni Wenxuan dati.
You're the one who works at the Municipal Bureau.
Ikaw ang nagtatrabaho sa Kawanihan ng Munisipyo.
You're also from Longwan, right?
Taga-Longwan ka rin, 'di ba?
Yes, that's me.
Oo, ako 'yan.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is my colleague.
Ito ang kasamahan ko.
Hello.
Kumusta.
Officer,
Opisyal,
what do you need from me?
Ano ang kailangan mo sa akin?
I've already given my statement at the police station.
Nagbigay na ako ng aking pahayag sa istasyon ng pulisya.
It's nothing. Just a follow-up visit.
Wala lang. Isang follow-up na pagbisita lang.
Don't be nervous.
Huwag kang kabahan.
Follow-up?
Pagsubaybay?
What's the situation now?
Ano na ang sitwasyon ngayon?
What?
Ano?
What situation?
Anong sitwasyon?
Like you just said,
Gaya ng sinabi mo lang,
I'm from Longwan, too.
Taga-Longwan din ako.
We're all on the same side.
Nasa iisang panig lang tayong lahat.
Uncle Tianye
Tiyo Tianye
was the one
ay ang isa
who told me to...
sino ba nagsabi sa akin na...
I know it.
Alam ko.
He sent me here.
Pinapunta niya ako rito.
Tell me more details.
Sabihin mo sa akin ang higit pang mga detalye.
Actually, I
Sa totoo lang, ako
don't know much.
hindi masyadong alam.
But I know
Pero alam ko
there was someone squatting in the yard.
may isang taong nakayuko sa bakuran.
He first got into an argument
Una siyang nakipagtalo
with Wenxuan.
kasama si Wenxuan.
Then he beat him up.
Pagkatapos ay binugbog niya ito.
And he was saying something like,
At may sinasabi siya na parang,
"You got my brother killed.
"Pinatay mo ang kapatid ko.
It's all because of your father's project."
" Dahil lahat 'yan sa proyekto ng tatay mo."
What he said
Ang sinabi niya
made no sense to me at all.
wala talagang saysay para sa akin.
Well,
Bueno,
that's all I know.
iyon lang ang alam ko.
Is this the person?
Ito ba ang taong iyon?
Yes.
Oo.
That's him.
Siya iyon.
This guy right here.
Nandito ang lalaking ito.
I remember him.
Naaalala ko siya.
I'm sure.
Sigurado ako.
Peng.
Peng.
Have you been here the whole time?
Nandito ka ba buong oras?
I brought some food.
Nagdala ako ng pagkain.
You'll wear yourself out if you keep pushing like this.
Mapapagod ka lang kung patuloy kang magpupumilit nang ganito.
I brought two packs of cigarettes.
Nagdala ako ng dalawang pakete ng sigarilyo.
I'll leave them here.
Iiwan ko sila rito.
Peng.
Peng.
We've found the people
Natagpuan na namin ang mga tao
who beat up Wenxuan.
na bumugbog kay Wenxuan.
We've already send people to arrest him.
Nagpadala na kami ng mga tao para arestuhin siya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Thank you.
Salamat.
To be honest,
Sa totoo lang,
after all these years,
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
we're like family now,
Parang pamilya na tayo ngayon,
aren't we?
hindi ba?
It hurts me to see Wenxuan lying here like this.
Nasasaktan akong makita si Wenxuan na nakahiga dito nang ganito.
I know you must be feeling even worse.
Alam kong mas malala pa siguro ang nararamdaman mo.
I don't know how to comfort you right now.
Hindi ko alam kung paano kita iko-comfort ngayon.
But I want to help you figure out why this happened.
Pero gusto kitang tulungan na malaman kung bakit nangyari ito.
I've checked into Feng Hai's situation.
Sinuri ko na ang sitwasyon ni Feng Hai.
His family's financial condition
Ang kalagayang pinansyal ng kanyang pamilya
is extremely poor.
ay lubhang mahirap.
He has a daughter back in his hometown.
Mayroon siyang anak na babae sa kanyang bayan.
Every cent he earned from working these years went either to raising his daughter
Bawat sentimo na kinikita niya mula sa pagtatrabaho nitong mga nakaraang taon ay napupunta sa pagpapalaki ng kanyang anak na babae
or paying for his brother's education.
o kaya naman ay ang pagbabayad para sa edukasyon ng kaniyang kapatid.
Now that he's gone,
Ngayong wala na siya,
his family is basically ruined.
sira na talaga ang pamilya niya.
His brother won't get off lightly when caught.
Hindi basta-basta makakalusot ang kapatid niya kapag nahuli.
But why did things turn out this way,
Pero bakit ganito ang kinalabasan ng mga bagay-bagay,
Peng?
Si Peng?
Both families
Parehong pamilya
are destroyed.
ay nawasak.
Are you here to see Wenxuan
Nandito ka ba para makita si Wenxuan?
or to investigate the case?
o para imbestigahan ang kaso?
If you're here to investigate,
Kung nandito ka para mag-imbestiga,
please leave.
umalis ka na.
I don't know anything.
Wala akong alam.
I'm here to see Wenxuan,
Nandito ako para makita si Wenxuan,
but I also want to help solve your problems.
pero gusto ko ring makatulong sa paglutas ng mga problema mo.
With Wenxuan in this condition,
Dahil nasa ganitong kalagayan si Wenxuan,
I don't want anything else to go wrong with you,
Ayokong may mangyaring masama pa sa'yo,
whether it's physical
pisikal man ito
or anything
o kahit ano
else.
iba pa.
Understand?
Naiintindihan?
Feng.
Feng.
Mom.
Nanay.
Go ahead with your work.
Sige na nga sa trabaho mo.
I'll keep Peng company.
Sasamahan ko si Peng.
Alright.
Sige.
I'll head back first.
Babalik muna ako.
Peng.
Peng.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
Mom, I'm heading back now.
Nay, babalik na po ako ngayon.
Go ahead.
Sige lang.
Ziyi told me you haven't eaten for days.
Sinabi sa akin ni Ziyi na hindi ka kumakain nang ilang araw.
That won't do.
Hindi 'yan gagana.
Compared to Wenxuan, you're the one who worries us more.
Kumpara kay Wenxuan, ikaw ang mas nag-aalala sa amin.
You need to take care of yourself first.
Kailangan mo munang alagaan ang sarili mo.
Otherwise, who will look after Wenxuan?
Kung hindi, sino ang mag-aalaga kay Wenxuan?
I've been simmering this soup all morning.
Buong umaga kong niluluto itong sopas.
Wenxuan can't drink it now.
Hindi ito maaaring inumin ni Wenxuan ngayon.
Take this spoon.
Kunin mo itong kutsara.
Drink it to strengthen yourself.
Inumin mo ito para lumakas ang loob mo.
You can't collapse.
Hindi ka pwedeng gumuho.
If you collapse, who will take care of Wenxuan?
Kung mag-collapse ka, sino ang mag-aalaga kay Wenxuan?
Last night,
Kagabi,
I fell asleep while watching over him.
Nakatulog ako habang binabantayan siya.
I had a dream.
Nanaginip ako.
I dreamed of Wenxuan when he was little.
Napanaginipan ko si Wenxuan noong bata pa siya.
I took him traveling.
Sinamahan ko siya sa paglalakbay.
He was running and jumping around,
Tumatakbo siya at nagtatalon-talon,
calling me "Dad" the whole way.
Tinatawag niya akong "Dad" sa buong biyahe.
Then,
Pagkatapos,
I woke up.
Nagising ako.
And I realized
At napagtanto ko
he was still lying right here.
nakahiga pa rin siya rito.
That's when it hit me—
Doon ko naisip—
I never actually took him traveling,
Hindi ko talaga siya isinama sa paglalakbay,
not even once.
kahit isang beses hindi.
Do you believe in fate?
Naniniwala ka ba sa tadhana?
Whether you believe in it or not,
Maniwala ka man o hindi,
what difference does it make?
Ano ang pagkakaiba nito?
I didn't believe in it before.
Hindi ako naniniwala diyan dati.
But as I got older,
Pero habang tumatanda ako,
I started to believe.
Nagsimula akong maniwala.
Zhao Peng,
Zhao Peng
I understand exactly how you feel right now.
Naiintindihan ko nang husto ang nararamdaman mo ngayon.
I've been there, too.
Naranasan ko na rin 'yan.
I've had moments when it hurt so badly I could barely breathe.
May mga pagkakataon na sobrang sakit na halos hindi ako makahinga.
It was around that time
Noong mga panahong iyon
that Tianye's father suddenly passed away.
na biglang pumanaw ang ama ni Tianye.
It felt like
Parang
I'd been holding on the whole time.
Kanina pa ako nagtitimpi.
But deep down,
Ngunit sa kaibuturan,
it was just unbearable.
hindi talaga ito matiis.
That period was extremely difficult.
Napakahirap ng panahong iyon.
It really was.
Talaga nga.
Later,
Kalaunan,
I slowly realized
Unti-unti kong napagtanto
it's all fate.
lahat ng ito ay tadhana.
It's meant to be this way.
Ganito talaga ang dapat mangyari.
My son was so stubborn.
Napakatigas ng ulo ng anak ko.
The consequences will catch up with him.
Aabutan siya ng mga kahihinatnan.
I didn't raise my child properly.
Hindi ko pinalaki nang maayos ang anak ko.
Consequences.
Mga bunga.
What has already happened
Ano na ang nangyari
cannot be changed.
hindi maaaring baguhin.
But
Ngunit
perhaps we can still change
baka pwede pa tayong magbago
what hasn't happened yet.
kung ano ang hindi pa nangyayari.
Zhao Peng,
Zhao Peng
you need to believe there are miracles in modern times.
Kailangan mong maniwala na may mga himala sa modernong panahon.
Modern medicine is very advanced.
Napakaunlad na ng makabagong medisina.
Perhaps Wenxuan will recover.
Marahil ay gagaling si Wenxuan.
Drink the soup.
Inumin ang sopas.
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[Ospital ng Tianyun sa Lungsod ng Hanzhou]
Feng Jiang's brother
Kapatid ni Feng Jiang
was a worker at the construction site.
ay isang manggagawa sa lugar ng konstruksyon.
His cause of death was actually quite suspicious.
Ang sanhi ng kaniyang pagkamatay ay talagang kahina-hinala.
I strongly suspect
Malakas ang aking hinala
there was a cover-up in the Hangang Project accident.
nagkaroon ng pagtatakip sa aksidente sa Proyektong Hangang.
You mean there's more
Ibig mong sabihin ay mayroon pa
to this accident?
sa aksidenteng ito?
There's no direct evidence,
Walang direktang ebidensya,
but what happened there
pero ano ang nangyari doon
is worth investigating.
ay sulit na imbestigahan.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
We're already investigating Feng Jiang's report.
Iniimbestigahan na namin ang ulat ni Feng Jiang.
The key now is to find him.
Ang susi ngayon ay ang mahanap siya.
But since Feng Jiang is involved in Zhao Wenxuan's case,
Pero dahil sangkot si Feng Jiang sa kaso ni Zhao Wenxuan,
you might need to recuse yourself.
maaaring kailanganin mong mag-recuse.
So,
Kaya,
let's have someone else take over Feng Jiang's case.
Hayaan nating iba ang humalili sa kaso ni Feng Jiang.
I understand.
Naiintindihan ko.
I'm mainly responsible
Ako ang pangunahing responsable
for investigating the construction accident.
para sa pagsisiyasat sa aksidente sa konstruksyon.
I've actually arranged to meet an informant today.
Nagtakda ako ng appointment para makipagkita sa isang impormante ngayon.
He said he has some important leads
Sinabi niya na mayroon siyang ilang mahahalagang lead
to share with me.
para ibahagi sa akin.
I'll go meet him shortly.
Pupuntahan ko siya maya-maya.
Alright.
Sige.
Once you have any progress,
Kapag mayroon kang anumang progreso,
report to me immediately.
i-report mo agad sa akin.
Copy that.
Kopyahin mo 'yan.
Where is he going?
Saan siya pupunta?
Director Peng.
Direktor Peng.
You mean Qin Feng?
Qin Feng ang ibig mong sabihin?
He said he'd managed to get in touch with an informant,
Sinabi niya na nagawa niyang makipag-ugnayan sa isang impormante,
and he went over to check it out.
at lumapit siya para tingnan ito.
What informant?
Sinong impormante?
Not quite sure yet.
Hindi pa lubos na sigurado.
He just made contact.
Nakipag-ugnayan lang siya.
It's related to
Ito ay may kaugnayan sa
the construction accident.
ang aksidente sa konstruksyon.
What's wrong?
Anong problema?
Is he
Siya ba
giving you trouble again?
binibigyan ka na naman ng problema?
No, no.
Hindi, hindi.
I wanted to go out,
Gusto ko sanang lumabas,
but my wife took the car this morning.
pero kinuha ng asawa ko ang kotse kaninang umaga.
Why don't you just take my car?
Bakit hindi mo na lang kunin ang kotse ko?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
My car is parked downstairs.
Naka-park ang kotse ko sa baba.
It's fully fueled. Here.
Puno ito ng gasolina. Dito.
Alright.
Sige.
Thanks.
Salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
Mentor.
Tagapayo.
Um.
Isa.
On my way here,
Sa aking pagpunta rito,
Zhong is following me the whole time.
Sinusundan ako ni Zhong buong oras.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Zhong?
Zhong?
Go somewhere else.
Pumunta ka sa ibang lugar.
To the court.
Sa korte.
Alright.
Sige.
Alright, I got it.
Sige, naiintindihan ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Qin Feng.
Qin Feng.
Your on-the-spot judgment was accurate.
Tama ang iyong agad na paghatol.
It's not time to close the net yet.
Hindi pa oras para isara ang lambat.
We can't alert him.
Hindi natin siya maalertuhan.
If we alert him, he won't dare to make any more moves.
Kung aalertuhan natin siya, hindi na siya maglalakas-loob na gumawa ng kahit anong galaw pa.
This
Ito
Peng Hanzhang
Peng Hanzhang
seems a bit off.
parang medyo mali.
He's quite suspicious.
Medyo kahina-hinala siya.
Could it be
Maaari ba
that someone knows what our task force is investigating?
na may nakakaalam kung ano ang iniimbestigahan ng ating task force?
Director Chu.
Direktor Chu.
Just to be safe, I'll arrange the transfer immediately.
Para masiguro ko lang, aayusin ko agad ang transfer.
Sir,
Ginoo,
I have an idea.
May ideya ako.
Go ahead.
Sige lang.
Since we suspect
Dahil pinaghihinalaan namin
that someone has discovered the task force,
na may nakatuklas sa task force,
we can't rule out this possibility.
hindi natin maaaring isantabi ang posibilidad na ito.
Why doesn't
Bakit hindi
the task force directly expose
direktang inilalantad ng task force
Hangang Center's concealment?
Hangang Center's concealment?
Let's stir things up
Guluhin natin ang mga bagay-bagay
to cover us.
para masakop tayo.
My mentor and I
Ako at ang aking tagapagturo
can keep investigating on the down low.
maaaring magpatuloy sa pagsisiyasat sa pinakamababa.
You mean
Ibig mong sabihin
you want the task force to provide cover for you?
Gusto mo bang ang task force ang maglaan ng proteksyon para sa iyo?
Yes.
Oo.
Because Feng Jiang
Dahil Feng Jiang
is not our primary target now.
hindi ito ang pangunahing target natin ngayon.
Feng Jiang doesn't know much.
Walang masyadong alam si Feng Jiang.
Our current target
Ang aming kasalukuyang target
should be Zhao Peng.
dapat si Zhao Peng.
He's worked at Tianyun Group for many years
Matagal na siyang nagtatrabaho sa Tianyun Group.
and has a lot of inside information.
at maraming panloob na impormasyon.
Besides,
Bukod pa rito,
his son
ang kanyang anak na lalaki
was recently injured because of Feng Jiang.
ay nasugatan kamakailan dahil kay Feng Jiang.
I think this is a good opportunity for a breakthrough.
Sa tingin ko, ito ay isang magandang pagkakataon para sa isang tagumpay.
But...
Pero...
You're close to Zhao Peng.
Malapit ka kay Zhao Peng.
If you approach him rashly,
Kung lalapit ka sa kanya nang padalos-dalos,
I'm worried someone might try to set you up.
Nag-aalala ako na baka may magtangkang mang-akit sa iyo.
I've thought about that, too.
Naisip ko na rin 'yan.
But it doesn't matter.
Pero hindi mahalaga.
If someone does come forward,
Kung may lumapit man,
then we'll also know
saka natin malalaman
who else is on their side.
kung sino pa ang nasa panig nila.
I agree with your plan,
Sang-ayon ako sa plano mo,
but you must report every step you take.
pero dapat mong iulat ang bawat hakbang na iyong gagawin.
I understand.
Naiintindihan ko.
[Hanzhou, Binjiang]
[Hanzhou, Binjiang]
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
I'll stabilize the situation here in Hanzhou.
Aayusin ko ang sitwasyon dito sa Hanzhou.
Please rest assured.
Makakaasa po kayo.
Thank you.
Salamat.
Thank you, Mentor.
Salamat, Tagapayo.
I'll hang up now.
Ibababa ko na ang tawag.
Come in.
Pumasok ka.
Mayor Hong.
Mayor Hong.
There are no outsiders here.
Walang mga tagalabas dito.
No need to be formal.
Hindi kailangang maging pormal.
Have a seat.
Umupo ka.
I'm here to report the situation to you.
Nandito ako para iulat sa iyo ang sitwasyon.
I think
Sa tingin ko
Qin Feng and the task force
Si Qin Feng at ang task force
might have already connected.
maaaring nakakonekta na.
I tailed them the whole way,
Sinundan ko sila buong biyahe,
but I turned back halfway—
pero bumalik ako sa kalagitnaan—
I was afraid of being spotted.
Natatakot akong mapansin.
Did they spot you?
Nakita ka ba nila?
I wouldn't say I'm exposed, not yet.
Hindi ko sasabihing na-expose na ako, hindi pa sa ngayon.
But hear me out.
Pero pakinggan mo ako.
That senior of his—
Yung senior niya—
Mai Hongchao—
Mai Hongchao—
there's no way he's clean.
wala talagang paraan para malinis siya.
He's definitely involved.
Siguradong kasali siya.
Ye
Oo
must also be watching secretly.
dapat ding palihim na nagmamasid.
And with Director Chu in the mix,
At kasama si Direktor Chu,
this is no small operation.
hindi ito isang maliit na operasyon.
What worries me most right now
Ano ang pinaka-inaalala ko ngayon
is that we may already be
ay maaaring tayo ay
on the task force's radar.
nasa radar ng task force.
Mentor just
Tagapayo lang
called me.
tinawag ako.
I specifically mentioned you.
Nabanggit kita nang partikular.
The future cadre team
Ang pangkat ng mga kadre sa hinaharap
is trending younger.
ay nauuso sa mga kabataan.
Yan is already this age.
Ganitong edad na si Yan.
It's time for a change.
Panahon na para sa pagbabago.
You're in your prime.
Nasa kasagsagan ka pa lang ng buhay.
So, you still have a chance.
Kaya, may pagkakataon ka pa.
The matter I mentioned to you last time
Ang bagay na nabanggit ko sa iyo noong nakaraan
will likely
malamang
be implemented soon.
maipatupad sa lalong madaling panahon.
I know,
Alam ko,
you genuinely want to support me.
gusto mo talaga akong suportahan.
But you must handle things well first.
Pero kailangan mo munang harapin nang maayos ang mga bagay-bagay.
Once you're the head of an organization,
Kapag ikaw na ang pinuno ng isang organisasyon,
you have to be the one who solves problems,
ikaw dapat ang lumulutas ng mga problema,
not someone who waits for others to solve problems for you.
hindi yung taong naghihintay na lutasin ng iba ang mga problema mo.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
every step we've taken
bawat hakbang na ating ginawa
has been like walking on thin ice.
parang naglalakad sa manipis na yelo.
One wrong move and we lose everything.
Isang maling galaw lang, mawawala na ang lahat sa atin.
I understand.
Naiintindihan ko.
I know you
Kilala kita
truly mean to back me.
talagang may balak suportahan ako.
You want to give me a hand.
Gusto mo akong tulungan.
Rest assured,
Makakaasa kayo,
I'll work harder,
Mas magsisikap ako,
push myself,
itulak ang aking sarili,
and reach higher.
at umabot sa mas mataas.
Good.
Mabuti.
Let's work together
Magtulungan tayo
to overcome these difficulties.
upang malampasan ang mga paghihirap na ito.
Qin Feng.
Qin Feng.
What's wrong?
Anong problema?
I remember when we were on duty at the bureau,
Naaalala ko noong naka-duty kami sa bureau,
Director Peng used to cook noodles for us.
Dati kaming pinagluluto ni Direktor Peng ng pansit.
Could it really be him?
Posible kayang siya talaga iyon?
No matter what,
Kahit ano pa man,
right now,
ngayon din,
we don't have concrete evidence yet.
wala pa tayong konkretong ebidensya.
Keep playing your part for now.
Ipagpatuloy mo lang ang papel mo sa ngayon.
I understand.
Naiintindihan ko.
Leave the cover-up investigation
Iwanan ang imbestigasyon sa pagtatakip
to us.
sa amin.
The task force has already begun its direct investigation.
Sinimulan na ng task force ang direktang imbestigasyon nito.
Who knows how many people this will implicate?
Sino ang nakakaalam kung ilang tao ang masasangkot dito?
Since the task force has come to Hanzhou,
Simula nang dumating ang task force sa Hanzhou,
we're not afraid of how big this earthquake will be.
Hindi kami natatakot kung gaano kalakas ang lindol na ito.
Behind Zhao Peng
Sa likod ni Zhao Peng
is Tianyun Group.
ay ang Tianyun Group.
That's my brother's.
Sa kapatid ko 'yan.
Once confirmed,
Kapag nakumpirma na,
you should recuse yourself.
dapat mong iwasan ang sarili mo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We're still here.
Nandito pa rin kami.
Perhaps
Marahil
the mystery is about to be solved.
malapit nang malutas ang misteryo.
How do you feel about this?
Ano ang iyong nararamdaman tungkol dito?
I dare not think about it.
Hindi ako maglakas-loob na isipin iyon.
Alright.
Sige.
Investigate further.
Mag-imbestiga pa.
Director Chu.
Direktor Chu.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Mayor Hong.
Mayor Hong.
Party Secretary Li.
Kalihim ng Partido na si Li.
-Nice to meet you.
-Ikinagagalak kong makilala ka.
How is it?
Kumusta naman?
Is this place spacious enough?
Sapat ba ang lawak ng lugar na ito?
If not,
Kung hindi,
I'll try to clear two more offices for you.
Susubukan kong linisin ang dalawa pang opisina para sa iyo.
It's enough.
Sapat na.
Besides, we shouldn't
Bukod pa riyan, hindi natin dapat
disrupt others' work.
manggulo sa trabaho ng iba.
Our small place has poor conditions.
Masama ang kondisyon ng aming maliit na lugar.
During this period,
Sa panahong ito,
I'm afraid Director Chu will have to bear with it.
Natatakot akong pagtiisan ito ni Director Chu.
Mayor Hong, you must be joking.
Mayor Hong, nagbibiro ka siguro.
We're here to work.
Nandito kami para magtrabaho.
Why would we need to stay in a villa?
Bakit kailangan pa naming mag-stay sa villa?
Besides, look,
Bukod pa riyan, tingnan mo,
we've been through all kinds of harsh conditions.
dumaan na kami sa lahat ng uri ng malupit na mga kondisyon.
We've faced all sorts of dangerous situations.
Naharap na natin ang lahat ng uri ng mapanganib na sitwasyon.
Don't worry. We will not be fussy.
Huwag kang mag-alala. Hindi kami magiging mapili.
Welcome, Director Chu.
Maligayang pagdating, Direktor Chu.
Thank you for coming to guide our work.
Salamat sa pagpunta mo para gabayan ang aming gawain.
If you need anything, just let me know.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang sa akin.
I'll do my best to coordinate and support your work.
Gagawin ko ang lahat para i-coordinate at suportahan ang iyong trabaho.
Thank you, Party Secretary Li.
Salamat, Kalihim ng Partido Li.
Thank you, Mayor Hong.
Maraming salamat, Mayor Hong.
And thank you for the support from the city government.
At maraming salamat sa suporta mula sa pamahalaang lungsod.
Let's sit down and talk.
Tara, maupo tayo at mag-usap.
Sure, please.
Sige, pakiusap.
Both of you leaders.
Kayong dalawa, mga lider.
-Sit -Okay. Thank you.
-Umupo -Sige. Salamat.
I believe you both know
Naniniwala akong alam ninyong dalawa
why I'm here today.
kung bakit ako nandito ngayon.
As Feng Jiang's video
Gaya ng video ni Feng Jiang
continues to spread online,
patuloy na kumakalat online,
it has created quite a storm.
lumikha ito ng isang malaking bagyo.
The provincial government has issued a document,
Naglabas ang pamahalaang panlalawigan ng isang dokumento,
instructing us to form a task force
nagtuturo sa amin na bumuo ng isang task force
to reinvestigate the safety incident
upang muling imbestigahan ang insidente sa kaligtasan
at Hangang Center
at Hangang Center
and reach a conclusion as soon as possible.
at makabuo ng konklusyon sa lalong madaling panahon.
That's excellent.
Napakahusay niyan.
With Director Chu in charge,
Kasama si Direktor Chu na namamahala,
the heavy burden on my mind
ang mabigat na pasanin sa aking isipan
has finally been lifted.
ay sa wakas ay natanggal na.
To be honest, with such a major incident,
Sa totoo lang, dahil sa isang malaking insidenteng ito,
we might not be able to sort everything out clearly.
maaaring hindi natin maayos ang lahat nang malinaw.
Were there any illegal activities involved?
Mayroon bang anumang ilegal na aktibidad na kasangkot?
Why was information concealed?
Bakit itinago ang impormasyon?
Who tampered with evidence?
Sino ang nanghimasok sa ebidensya?
Are there any other
Mayroon pa bang iba
parties responsible for the safety incident?
mga partidong responsable sa insidente ng kaligtasan?
Is it possible that
Posible ba na
some comrades, in a moment of confusion,
ilang kasama, sa isang sandali ng kalituhan,
were drawn in and corrupted?
ay naakit at nasira?
The provincial authorities have instructed us
Inutusan kami ng mga awtoridad sa probinsya
that this must be thoroughly investigated.
na dapat itong imbestigahan nang lubusan.
At the same time, we've been instructed
Kasabay nito, tayo ay tinuruan
to pursue accountability and impose severe penalties
upang ituloy ang pananagutan at magpataw ng mabibigat na parusa
to prevent a recurrence of similar incidents.
upang maiwasan ang pag-ulit ng mga katulad na insidente.
We're here
Nandito na kami
under tremendous pressure.
sa ilalim ng matinding presyon.
We hope
Umaasa kami
to work together with the city government,
makipagtulungan sa pamahalaang lungsod,
pulling together,
nagtutulungan,
to handle this matter properly.
upang maayos na mahawakan ang bagay na ito.
Director Chu was absolutely right.
Tama talaga si Direktor Chu.
If corruption truly exists in this case,
Kung tunay ngang umiiral ang korapsyon sa kasong ito,
rest assured,
makatitiyak ka,
I will definitely investigate it thoroughly.
Tiyak na iimbestigahan ko ito nang mabuti.
No matter who it is,
Kahit sino pa man iyon,
and regardless of how much controversy there may be,
at kahit gaano pa karami ang kontrobersiya,
everything must be thoroughly investigated
lahat ng bagay ay dapat imbestigahan nang mabuti
and an explanation given to the public.
at isang paliwanag na ibinigay sa publiko.
Furthermore,
Bukod pa rito,
I believe that with this matter,
Naniniwala ako na sa bagay na ito,
every additional day it drags on
bawat karagdagang araw ay tumatagal ito
erodes the public's trust
sinisira ang tiwala ng publiko
in us.
sa atin.
Director Chu, what do you think
Direktor Chu, ano sa tingin mo?
about this proposal?
tungkol sa panukalang ito?
Give us a deadline.
Bigyan mo kami ng deadline.
For example,
Halimbawa,
ten days.
sampung araw.
If we can conclude the investigation within ten days,
Kung matatapos natin ang imbestigasyon sa loob ng sampung araw,
the municipal government will cooperate
makikipagtulungan ang pamahalaang munisipal
and issue a corresponding public statement.
at maglabas ng kaukulang pampublikong pahayag.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Ten days...
Sampung araw...
I'm afraid...
Natatakot ako...
Then, how about half a month?
Kung gayon, paano kung kalahating buwan?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Personally,
Personal,
there's no need to rush.
hindi kailangang magmadali.
With such a major incident in Hanzhou,
Dahil sa isang malaking insidente sa Hanzhou,
as the Party Secretary,
bilang Kalihim ng Partido,
I should be the first to self-criticize.
Ako dapat ang unang pumuna sa sarili ko.
Self-examination.
Pagsusuri sa sarili.
The more urgent the situation,
Kung mas apurahan ang sitwasyon,
the more we need to stay calm.
mas kailangan nating manatiling kalmado.
Some issues
Ilang isyu
should first be investigated internally.
dapat munang imbestigahan sa loob ng bansa.
Party Secretary Li made a valid point.
May wastong punto si Kalihim ng Partido na si Li.
Yes.
Oo.
Speaking of self-criticism,
Tungkol sa pagpuna sa sarili,
as the acting mayor,
bilang pansamantalang alkalde,
I should be the first to examine myself.
Dapat ako ang unang magsuri sa sarili ko.
But I want to say,
Pero gusto kong sabihin,
if sitting in the office writing self-criticisms every day
kung nakaupo sa opisina at nagsusulat ng mga kritisismo sa sarili araw-araw
would satisfy the people of Hanzhou,
ay magbibigay-kasiyahan sa mga tao ng Hanzhou,
then I have no objection.
kung gayon wala akong pagtutol.
Of course,
Siyempre,
this is just my humble suggestion.
ito ay aking mapagpakumbabang mungkahi lamang.
Please think about it, Director Chu.
Pag-isipan mo sana, Direktor Chu.
If we rush the investigation,
Kung mamadaliin natin ang imbestigasyon,
I'm afraid too many people might be implicated.
Natatakot ako na baka masyadong maraming tao ang masangkot.
Haste makes waste.
Ang pagmamadali ay nagsasayang ng saya.
Well...
Aba...
Both of you leaders have valid points.
Pareho kayong may wastong punto ng mga lider.
I understand the pressure from the city government.
Naiintindihan ko ang pressure mula sa gobyerno ng lungsod.
Well.
Aba.
To better handle this matter,
Para mas maayos na maasikaso ang bagay na ito,
the provincial department
departamento ng probinsya
will provide a conclusion
magbibigay ng konklusyon
within half a month.
sa loob ng kalahating buwan.
Meanwhile, we'll also try
Samantala, susubukan din natin
to minimize
para mabawasan
the impact as much as possible.
ang epekto hangga't maaari.
Party Secretary Li.
Kalihim ng Partido na si Li.
I think this matter
Sa tingin ko mahalaga ito
should be...
dapat ay...
Come in.
Pumasok ka.
Party Secretary Li, Mayor Hong, you wanted to see me?
Kalihim ng Partido na si Li, Mayor Hong, gusto niyo ba akong makita?
Have a seat.
Umupo ka.
Director Chu and his team
Si Direktor Chu at ang kanyang koponan
have entered the municipal government
pumasok sa pamahalaang munisipal
and are investigating the cover-up of the accident.
at iniimbestigahan ang pagtatakip sa aksidente.
We've already reported to the task force.
Nag-report na kami sa task force.
We now suspect the contractor concealed information.
Pinaghihinalaan na namin ngayon na may itinago na impormasyon ang kontratista.
However, it goes beyond the contractor.
Gayunpaman, higit pa ito sa sakop ng kontratista.
The issuance of this notice
Ang pag-isyu ng abisong ito
likely implicates supervisory officials as well,
malamang na sangkot din ang mga opisyal ng superbisor,
involving serious dereliction of duty and disciplinary violations.
na kinasasangkutan ng malubhang pagpapabaya sa tungkulin at mga paglabag sa disiplina.
I remember Director Qin from Hanzhou Port
Naaalala ko si Direktor Qin mula sa Hanzhou Port
has very close ties with Tianyun Group.
ay may napakalapit na ugnayan sa Tianyun Group.
The Hangang Center project
The Hangang Center project
was approved under his leadership.
ay inaprubahan sa ilalim ng kanyang pamumuno.
No matter who it is,
Kahit sino pa man iyon,
they must be severely punished.
dapat silang parusahan nang mabigat.
Also, Director Yan,
Gayundin, si Direktor Yan,
we asked you here today
tinanong ka namin dito ngayon
for another matter as well.
para sa ibang usapin din.
We're arranging for you to attend training
Inaayos namin ang iyong pag-attend sa training
for two months.
sa loob ng dalawang buwan.
Training?
Pagsasanay?
Yes.
Oo.
There's so much going on at the bureau right now.
Ang daming nangyayari sa bureau ngayon.
I'm afraid I can't get away.
Natatakot ako na hindi ako makatakas.
It's an assignment from the provincial level.
Isa itong takdang-aralin mula sa antas probinsyal.
It can't be postponed.
Hindi ito maaaring ipagpaliban.
Besides,
Bukod pa rito,
at the bureau,
sa kawanihan,
isn't Peng still there?
Wala pa ba si Peng?
Get the handover done as soon as possible.
Ipagawa ang paglilipat sa lalong madaling panahon.
All right.
Sige.
[Hanzhou Club]
[Klub ng Hanzhou]
I won't waste time
Hindi ako mag-aaksaya ng oras
with unnecessary words.
gamit ang mga salitang hindi kinakailangan.
The task force has already moved into the municipal government.
Lumipat na ang task force sa pamahalaang munisipal.
They're reopening the investigation,
Muling binubuksan nila ang imbestigasyon,
especially into the issue of the construction cover-up.
lalo na sa isyu ng pagtatakip-takip sa konstruksyon.
You know about this, right?
Alam mo naman ang tungkol dito, 'di ba?
I saw it in the news.
Nakita ko ito sa balita.
We entrusted you
Ipinagkatiwala namin sa iyo
with a critical stronghold,
na may kritikal na tanggulan,
and you turned it
at pinihit mo ito
into a sieve.
sa isang salaan.
The boss is very dissatisfied with you now.
Hindi nasisiyahan sa iyo ang iyong amo ngayon.
He's demanding answers from me.
Hinihingi niya ang mga sagot ko.
Come on, Mr. Liu.
Sige na, Ginoong Liu.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how am I supposed to explain this to him?
paano ko ba ito ipapaliwanag sa kanya?
First of all,
Una sa lahat,
please tell him not to worry.
pakisabi naman sa kanya na huwag siyang mag-alala.
There have been some minor issues,
May ilang maliliit na isyu na nangyari,
but I'll put out this spark quickly.
pero papatayin ko agad ang spark na ito.
The question now is how to put it out.
Ang tanong ngayon ay kung paano ito ilalabas.
And what if you can't?
At paano kung hindi mo kaya?
Do we all go down with you?
Sasama ba kaming lahat sa iyo?
Or do we make you take the fall?
O pipilitin ka naming tanggapin ang pagkahulog?
Director Chen,
Direktor Chen,
don't be too hard on Mr. Liu.
Huwag kang masyadong magalit kay Ginoong Liu.
This matter
Ang bagay na ito
should have been my responsibility in the first place.
dapat responsibilidad ko na ' to noong una pa lang.
One should only take on what they can handle.
Dapat lamang tanggapin ng isa ang kung ano ang kaya niyang hawakan.
But Mr. Liu,
Pero si Ginoong Liu,
you need to understand something.
kailangan mong intindihin ang isang bagay.
Provincial officials are here now.
Nandito na ngayon ang mga opisyal ng probinsya.
With such a big mess,
Sa sobrang laki ng gulo,
if they don't catch a big fish,
kung hindi sila makahuli ng malaking isda,
do you think
sa tingin mo ba
they'll remove their net?
aalisin nila ang lambat nila?
Well,
Bueno,
what do you think, Ms. Zhang?
Ano sa palagay mo, Bb. Zhang?
I see you have become quite the Go master.
Nakikita kong isa ka nang tunay na Go master.
Especially in the last few years,
Lalo na sa mga nakaraang taon,
you've really improved.
talagang nag-improve ka na.
Sacrifice the rook to save the king—
Isakripisyo ang tore upang iligtas ang hari—
so we don't lose everything.
para hindi natin mawala ang lahat.
You need to hand someone over.
Kailangan mong ibigay ang isang tao.
Zhao Peng could be that person.
Maaaring si Zhao Peng ang taong iyon.
[Hanzhou Club]
[Klub ng Hanzhou]
Zhang Xin, don't go too far!
Zhang Xin, huwag kang masyadong lumayo!
We're all in the same boat.
Nasa iisang sitwasyon tayo.
Why should someone from our Tianyun take the fall?
Bakit kailangang may isang taga-Tianyun natin ang tumanggap ng pagbagsak?
If we go down,
Kung bababa tayo,
we all go down together. We're not scared.
Sama-sama tayong babagsak. Hindi tayo natatakot.
Tianfei.
Tianfei.
Tianye.
Salamat.
How...
Paano...
how can you tolerate this?
paano mo ito matitiis?
[Hanzhou Club]
[Klub ng Hanzhou]
Fine.
Ayos.
I'm sorry,
Pasensya na,
I didn't mean to interrupt.
Hindi ko sinasadyang makaabala.
What the hell?
Ano ba 'to?
Mr. Liu,
Ginoong Liu,
if you hadn't made such a mess of things,
kung hindi mo ginawa ang ganitong kagulo,
would we be in this situation today?
ganito kaya ang sitwasyon natin ngayon?
So,
Kaya,
your people must take responsibility for this.
Dapat panagutan ito ng iyong mga kababayan .
Where's Zhao Peng? Where is he?
Nasaan si Zhao Peng? Nasaan siya?
Someone's already gone to get him.
May pumunta na para sunduin siya.
He'll be here soon.
Malapit na siyang dumating.
Don't help me. I'm not drunk.
Huwag mo akong tulungan. Hindi ako lasing.
Peng.
Peng.
Sit here.
Umupo ka rito.
I'm here.
Nandito ako.
Everyone's already gathered?
Nagtipon na ba ang lahat?
[Hanzhou Club]
[Klub ng Hanzhou]
Just waiting for me, huh?
Hinihintay mo lang ako, ha?
What do you want to say?
Ano ang gusto mong sabihin?
We've actually been talking for a while,
Ang tagal na talaga naming nag-uusap,
and we have something to discuss with you.
at mayroon kaming isang bagay na pag-uusapan sa iyo.
Well,
Bueno,
we hope you can go abroad for a while.
Sana ay makapag-abroad ka nang pansamantala.
Passport, money, accommodation—
Pasaporte, pera, tirahan—
I've arranged everything.
Inayos ko na ang lahat.
Is this a discussion?
Usapan ba ito?
Looks like you'd already made up your minds
Mukhang nakapagdesisyon ka na
and just came here to inform me, right?
at pumunta lang dito para ipaalam sa akin, 'di ba?
They're the ones who made this mess!
Sila ang may gawa ng gulo na ito!
You get in trouble and want me to leave?
Nalalagay ka sa alanganin at gusto mo akong umalis?
On what grounds?
Sa anong batayan?
Why should I?
Bakit ko dapat gawin iyon?
My son is still lying in the hospital!
Nakahiga pa rin ang anak ko sa ospital!
I don't know if he'll live or die!
Hindi ko alam kung mabubuhay pa siya o mamamatay!
And now you want me to leave?
At ngayon gusto mo na akong umalis?
I'm telling you, I won't go!
Sinasabi ko na nga ba, hindi ako pupunta!
I'm staying right here! I won't go anywhere!
Dito lang ako titira! Hindi ako pupunta kahit saan!
If you've got the guts,
Kung may lakas ng loob ka,
call the police to arrest me!
Tumawag ka ng pulis para arestuhin ako!
I won't give face to anyone today!
Hindi ako magpapanggap na kaharap ang kahit sino ngayon!
Arrest me!
Arestuhin mo ako!
Mr. Liu,
Ginoong Liu,
your man—
ang iyong lalaki—
if you can't control him,
kung hindi mo siya kayang kontrolin,
then I will.
kung gayon ay gagawin ko.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
What are you gonna do,
Ano ang gagawin mo,
hurt me?
saktan ako?
Go on, try it.
Sige, subukan mo.
Acting all tough with me, huh?
Ang hirap umarte sa akin, 'di ba?
Peng.
Peng.
Take him away to sober up.
Dalhin mo siya palayo para mahimasmasan.
Go sober up first. Go.
Magpalamig ka muna. Sige.
He's acting all tough with me.
Ang tigas ng pakikitungo niya sa akin.
Mr. Liu.
Ginoong Liu.
Well, look at you—
Aba, tingnan mo—
got some nerve now.
Medyo may lakas ng loob na ako ngayon.
Pointing a gun at me?
Nakatutok sa akin ng baril?
Tell him to pull the trigger. Try it.
Sabihin mo sa kanya na kalabitin ang gatilyo. Subukan mo.
Go ahead.
Sige lang.
Zhao Peng...
Zhao Peng...
He's my man.
Siya ang lalaki ko.
If
Kung
you try to harm him,
sinusubukan mo siyang saktan,
just try it.
subukan mo lang.
Fine.
Ayos.
So Zhao Peng is off-limits.
Kaya bawal pumasok si Zhao Peng.
What about your brother Qin Feng?
Kumusta naman ang kapatid mong si Qin Feng?
He's the one giving us the most trouble now.
Siya ang nagbibigay sa amin ng pinakamalaking problema ngayon.
What?
Ano?
He's off-limits, too?
Bawal din ba siya?
I only want one answer from you today.
Isa lang ang gusto kong sagot mula sa iyo ngayon.
Can you take him down?
Kaya mo ba siyang pabagsakin?
You want an answer from me?
Gusto mo ng sagot mula sa akin?
Let me tell you now.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ngayon.
I'm not the Liu Tianye I used to be.
Hindi na ako ang dating Liu Tianye.
And Longwan isn't the same place anymore.
At ang Longwan ay wala na sa dating lugar.
My people, my business—
Ang aking mga tao, ang aking negosyo—
I make the decisions.
Ako ang gumagawa ng mga desisyon.
You people
Kayong mga tao
don't.
huwag.
Mr. Liu.
Ginoong Liu.
You have quite a lot of opinions
Ang dami mo talagang opinyon
about the boss.
tungkol sa amo.
I know what you're trying to do.
Alam ko ang sinusubukan mong gawin.
You want to kick us all out of the game.
Gusto mo kaming paalisin lahat sa laro.
But don't forget
Pero huwag mong kalimutan
who gave you this opportunity in the first place.
kung sino ang nagbigay sa iyo ng pagkakataong ito noong una.
You think you're really qualified now?
Sa tingin mo ba kwalipikado ka na talaga ngayon?
I earned my place through my own efforts, so of course I'm qualified.
Nakamit ko ang lugar ko sa pamamagitan ng sarili kong pagsisikap, kaya siyempre kwalipikado ako.
And I'm very satisfied with our boss.
At lubos akong nasisiyahan sa aming boss.
I've done so much work these past few years
Ang dami kong ginawa nitong mga nakaraang taon
and made so much money for all of us.
at kumita ng napakaraming pera para sa aming lahat.
You've all gotten your fair share of the profits, haven't you?
Nakuha na ninyong lahat ang nararapat na bahagi ng kita, hindi ba?
So why push us out when there's trouble?
Kaya bakit mo kami itinutulak palabas kung may problema?
We're all in the same boat—
Nasa iisang sitwasyon tayo—
the boss included.
kasama ang amo.
Now you're saying I have a problem with the boss?
Ngayon sinasabi mong may problema ako sa boss?
Isn't it you who has problems with him?
Hindi ba't ikaw ang may problema sa kanya?
When trouble comes, you try to drag the boss down?
Kapag may dumating na problema, sinusubukan mong hilahin pababa ang boss?
Ms. Zhang.
Ginang Zhang.
I'm the one cleaning up your mess now.
Ako na ang maglilinis ng kalat mo ngayon.
Get your facts straight, okay?
Alamin mo ang mga katotohanan, ha?
Liu Tianye.
Liu Tianye.
You remember this.
Natatandaan mo ito.
Everything you said today,
Lahat ng sinabi mo ngayon,
I'll report it exactly to the boss.
Irereport ko talaga ito sa boss.
Then please tell him
Kung gayon, pakisabi sa kanya
I'd really like to have a private conversation with him
Gusto ko talaga siyang makausap nang pribado
when none of you are around.
kapag wala ni isa sa inyo ang nasa paligid.
Director Chen,
Direktor Chen,
Liu Tianye's ambitions are getting bigger by the day.
Ang mga ambisyon ni Liu Tianye ay lalong lumalaki sa bawat araw.
He shows no respect for us now.
Wala na siyang respeto sa amin ngayon.
He screwed things up,
Sinira niya ang mga bagay-bagay,
and now he was talking like he was in the right.
at ngayon ay nagsasalita na siya na parang siya ang tama.
The task force has arrived.
Dumating na ang task force.
Have they found Feng Jiang?
Nahanap na ba nila si Feng Jiang?
We can't hide the truth forever.
Hindi natin pwedeng itago ang katotohanan habang buhay.
This will blow up eventually.
Sasabog din ito kalaunan.
Liu Tianye didn't clean up properly,
Hindi naglinis nang maayos si Liu Tianye,
leaving a big mess behind.
nag-iiwan ng malaking gulo.
We need to think three steps ahead.
Kailangan nating mag-isip ng tatlong hakbang pasulong.
Regarding the boss,
Tungkol sa amo,
we need you
kailangan ka namin
to put in a good word.
para magsabi ng magandang salita.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
What you can't bring up,
Ang hindi mo kayang ilabas,
I'll tell him myself.
Ako mismo ang magsasabi sa kanya.
He really thinks his wings are strong enough
Sa tingin niya talaga ay sapat na ang lakas ng kaniyang mga pakpak
to fly solo now?
lumipad nang mag-isa ngayon?
Tianye.
Salamat.
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
What parent could ever walk away and leave their child behind—
Sinong magulang ang makakayang umalis at iwan ang kanilang anak—
especially with Wenxuan in the condition he's in now?
lalo na't nasa sitwasyon ngayon si Wenxuan?
But we're
Pero kami ay
in a precarious situation right now.
nasa mapanganib na sitwasyon ngayon.
What I'm more worried about is you.
Ang mas inaalala ko ay ikaw.
Think about it this way.
Isipin ito sa ganitong paraan.
When the time is right,
Kapag tama na ang panahon,
we can send Wenxuan abroad for treatment.
Maaari naming ipadala si Wenxuan sa ibang bansa para sa paggamot.
Wouldn't that be better?
Hindi ba't mas mabuti iyon?
You can be reunited later,
Pwede kayong magkita-kita ulit mamaya,
right?
tama?
You can rest assured—he's fine here.
Makakaasa ka—ayos lang siya rito.
We'll all take care of him.
Aalagaan namin siyang lahat.
And Ziyi is here, too, so there's nothing to worry about.
At nandito rin si Ziyi, kaya walang dapat ipag-alala.
It was all my fault.
Kasalanan ko lahat iyon.
I'm the one who harmed Wenxuan.
Ako ang nanakit kay Wenxuan.
Madam Wen was right.
Tama si Ginang Wen.
This is fate.
Ito ang kapalaran.
You don't need to try to persuade me anymore.
Hindi mo na ako kailangang pilitin pang kumbinsihin.
I'm definitely not leaving.
Siguradong hindi ako aalis.
I want to stay
Gusto kong manatili
with Wenxuan.
kasama si Wenxuan.
Even if the police arrest me,
Kahit arestuhin ako ng mga pulis,
I'll accept it.
Tatanggapin ko.